
* কোন ফাংশনের ভিতর যদি কোন লোকাল ভেরিয়েবল ডিক্লেয়ার করা হয় এবং কোন কারণে ভেরিয়েবল কিওয়ার্ড দিতে 
ভুলে গেলে ভেরিয়েবলটা আর লোকাল থাকে না । সেটা হয়ে যায় গ্লোবাল মানে যে কেউ চাইলে সেটা অ্যাক্সেস করতে পারে।

যখন কলস্ট্যাকে কোন অ্যাসিনক্রোনাস ফাংশন বা কলব্যাক ফাংশন আসে জাভাস্ক্রিপ্ট ইন্সট্যান্টলি সেটাকে কল করে না। বরং সে ফাংশনটাকে তার কোন একটা আসিস্ট্যান্টের কাছে পাঠিয়ে দেই। এবং আসিস্ট্যান্ট কাজটা শেষ করে একটা ইভেন্টের মাধ্যমে জানান দেয় যে কাজটা শেষ হয়েছে।
কিন্তু এই আসিস্ট্যান্ট (browser == WEB API, nodeJS == C++ API) সরাসরি তা কলস্ট্যাকে পাঠাতে পারে না। সে তার উত্তর পাঠায় অন্য একটা আসিস্ট্যান্টের কাছে যার নাম হলো কলব্যাক কিউ। কলব্যাক কিউতে পাঠানোর পরও কিন্তু সেটা কল হয় না কারণ হচ্ছে কল শুধু কলস্ট্যাকই করতে পারে।
এই কলব্যাক কিউ এর ডাটা কলস্ট্যাকে পাঠাতে যে মুরুব্বি কাজ করে বা ভূমিকা রাখে তার নামই হলো ইভেন্ট লুপ (Event Loop)।
সে কলব্যাক কিউয়ের ডাটা কলস্ট্যাকে পাঠায় এবং এর পরে কলস্ট্যাক তা প্রিন্ট করে বা আউটপুটে দেখায়।
